{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{ Normal;}{\s1 heading 1;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\keepn\nowidctlpar\s1\li284\cf1\b\f0\fs14\par

\pard\nowidctlpar\li284\fs24 WD OPC\par
\fs20\par
\b0 Cet Exemple montre l'impl\'e9mentation du protocole OPC en WINDEV.\par
OPC signifie OLE for Process Control.\par
C'est une impl\'e9mentation standardis\'e9e \'e0 base de OLE/COM pour la gestion des p\'e9riph\'e9riques physiques (automates, alarmes, capteurs, ...).\par
Pour plus d'informations, consultez l'aide de WINDEV ou le site : http://www.opcfoundation.org/\par
WINDEV permet la mise en place d'acc\'e8s aux donn\'e9es par Automation ou par ActiveX (sp\'e9cification OPC DA Auto 2.0). \par
L'utilisation de OPC en WINDEV passe donc par l'utilisation d'un objet Automation ou d'un ActiveX qui sert de couche client OPC.\par
Cet objet Automation ou cet ActiveX est en g\'e9n\'e9ral fourni par le constructeur du mat\'e9riel \'e9lectronique.\par
Le fonctionnement global de OPC en WINDEV se ram\'e8ne donc aux principes de base de la programmation des objets Automation et des ActiveX. \par
\par
\par
( ________________________________ \'b0 _________________________________ )\par
\par
\fs14 Conditions d'utilisation :\par
Le programme est fourni dans un but didactique.\par
L'utilisation de ce programme s'effectue sous la responsabilit\'e9 de son utilisateur. La responsabilit\'e9 de PC SOFT ne pourra en aucun cas \'eatre mise en cause si le programme ne fonctionne pas tel que vous l'attendez, ou pour quelque raison que ce soit. \par
Tout d\'e9tenteur d'une licence WINDEV 28 enregistr\'e9e est autoris\'e9 \'e0 modifier ce programme, et est autoris\'e9 \'e0 l'inclure dans une ou plusieurs de ses applications. Dans ces cas, toute mention se rapportant \'e0 PC SOFT, \'e0 WinDev ou \'e0 WebDev devra \'eatre supprim\'e9e, afin qu'aucun doute ne puisse subsister dans l'esprit d'un utilisateur final.\par
Il est interdit de diffuser ou vendre ce programme exemple sans modification substantielle, ou sans l'inclure dans une application de taille substantielle.\par
Le support technique pour ce programme exemple est accessible \'e0 travers le service "Assistance Directe" uniquement.\par
Attention: si plusieurs personnes sont susceptibles d'avoir consult\'e9 ce programme, il se peut que le programme ait \'e9t\'e9 modifi\'e9! \par
Assurez-vous d'\'e9tudier une version originale de ce programme.\par
\fs20\par

\pard\b\f1\fs18\par
}
